Peli on kaksinpeli jonka ideana on luoda vuorotellen sanoja saatavilla olevista kirjaimista.

Sana luodaan tekstikentt‰‰n painamalla ENTER. Sanassa on oltava v‰hint‰‰n kaksi kirjainta ja se voi koostua pelk‰st‰‰n pelaajan omistamista kirjaimista, jotka n‰kyv‰t ikkunan alaosassa.

Sanalle annetaan merkitys, ja vastapelaaja pisteytt‰‰ sanan sen perusteella,  miten suomenkieliselt‰ sana kuulostaa ja miten j‰rkev‰ tai hauska sanan merkitys on. Luovuus palkitaan ja rehellisyys on arvostelussa valttia.

Lopeta peli -nappulasta pelin voi lopettaa milloin tahansa.

Lopeta vuoro -nappulasta pelaajalle arvotaan vapaiden kirjainten joukosta uudet kirjaimet, ja vuoro siirret‰‰n seuraavalle pelaajalle. Vuorossa oleva pelaaja on rajattu vihre‰ll‰.